# 1. method
## 1. 객체 조작 메소드
1. 객체 조작 메소드 DOM 객체에 접근해서 태그를 삭제, 추가 또는 내용들을 추가/삭제 그리고 속성값들을 가져오거나 변경할 수 있는 메소드.
2. html(): 순수 자바스크립트의 innerHtml과 매핑되는 메소드.
    - 선택자.html(): 선택한 태그의 모든 하위태그들을 문자열로 반환
    - 선택자.html("새로운 태그 문자열"): 선택한 태그의 모든 하위 태그들을 삭제하고 새로운 태그를 생성.
3. text(): 순수 자바스크립트의 innerText와 매핑되는 메소드.
    - 선택자.text(): 선택한 태그의 텍스트 반환
    - 선택자.text("새로운 문자열"): 선택한 태그의 텍스트를 모두 삭제하고 새로운 텍스트 추가.
4. css(): 순수 자바스크립트의 선택자.style.속성과 매핑되는 메소드.
    - 선택자.css("속성"): 선택한 태그의 해당 스타일 속성값을 리턴.
    - 선택자.css("속성", "속성 값"): 선택한 태그의 해당 스타일 속성을 지정한 속성값으로 변경.
5. attr(): 선택한 태그에 있는 속성들을 변경하거나 가져오는 메소드.
    - 선택자.attr("속성"): 선택한 태그의 해당 속성의 속성값 반환.
    - 선택자.atrr("속성", "속성값"): 선택한 태그의 해당 속성의 속성값을 지정한 속성값으로 변경
6. removeAttr("속성"): 선택한 태그에서 지정한 속성 삭제
7. addClass("클래스명"): 선택한 태그에 클래스를 추가하는 메소드.
8. removeClass("클래스명"): 선택한 태그에서 해당 클래스 삭제하는 메소드
9. toggleClass("클래스명"): 선택한 태그에 해당 클래스가 존재하면 클래스를 삭제, 존재하지 않으면 클래스를 추가하는 메소드.
10. hasClass("클래스명"): 선택한 태그에 해당 클래스가 존재하는 지 여부를 확인하는 메소드. 존재하면 true, 존재하지 않으면 false 리턴.
11. val(): 선택된 태그의 value속성 값을 가져오거나 변경 메소드.
    - val(): 선택된 태그의 value속성 값 가져오는 메소드.
    - val("속성 값"): 선택된 태그의 value속성 값을 지정된 속성 값으로 변경.
12. preventDefault(): 이벤트 객체에 기본적인 기능를 방지하는 메소드. 항상 이벤트객체를 매개변수로 받아서 사용해줘야 한다.

## 2. 수치 조작 메소드
1. 수치 조작 메소드는 attr 메소드나 css 메소드와 비슷하지만 선택한 태그의 수치와 관련된 속성만 변경 또는 가져올 수 있는 메소드.
2. width()/height(): 선택한 태그의 가로길이/세로길이를 가져오거나 값을 변경.
    - 선택자.width()/height(): 선택한 태그의 가로길이/세로길이 리턴.
    - 선택자.width("새로운 width 값")/height("새로운 height 값"): 선택한 태그의 가로길이/세로길이 변경
3. position(): 선택한 태그의 left|top|right|bottom 값을 리턴해주는 메소드. 선택한 태그의 position 속성이 static아닐때만 사용가능.
    - 선택자.position().left|right|top|bottom

## 3. 객체 편집 메소드
1. 객체 편집 메소드는 선택된 태그에 새로운 태그들을 추가하거나 특정 태그만 삭제할 때 사용하는 메소드
2. 선택자.before("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").insertBefore("선택자"): 선택된 태그 이전 위치에 새로운 태그를 생성.
3. 선택자.after("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").insertAfter("선택자"): 선택된 태그 이후 위치에 새로운 태그를 생성.
4. 선택자.append("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").appendTo("선택자"): 선택된 태그의 하위 태그 마지막에 새로운 태그 추가
5. 선택자.prepend("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").prependTo("선택자"): 선택된 태그의 하위 태그 첫 번째에 새로운 태그 추가
6. 선택자.empty(): 선택된 태그의 하위 태그 모두 삭제.
7. 선택자.remove(): 선택된 태그를 삭제. 하위 태그들도 삭제됨.
8. 선택자.replaceWith("새 태그 문자열")/$("새 태그 문자열").replaceAll("선택자"): 선택된 태그를 지정한 새 태그로 변경.
9. 선택자.unwrap(): 선택된 태그의 부모태그만 삭제.
10. 선택자.wrap("새 태그"): 선택된 태그 각각을 부모태그로 감쌈. 
11. 선택자.wrapAll("새 태그"): 선택된 태그 전체를 하나의 부모 태그로 감쌈.
12. 선택자.wrapInner("새 태그"): 선택된 태그의 자식 태그들을 각각 새 부모 태그로 감쌈.

## 4. 효과 제어 메소드
1. hide()/show(): 태그를 숨기거나 표출할 때 사용하는 메소드
```
선택자.show|hide();
선택자.show|hide(효과 속도(ms), 콜백함수(태그가 나타나거나 사라지는 효과가 끝났을 때 실행되는 함수));
```
2. toggle(): 태그가 숨겨져있으면 show() 호출. 태그가 숨겨져있지 않으면 hide() 호출하는 메소드.
```
선택자.toggle();
선택자.toggle(효과 속도(ms), 콜백함수);
```
3. fadeIn()/fadeOut()/fadeToggle(): 투명도를 조절하여 태그를 숨기거나 표출하는 메소드
```
선택자.fadeIn/fadeOut()/fadeToggle();
선택자.fadeIn/fadeOut/fadeToggle(효과 속도(ms), 콜백함수);
```
4. fadeTo(): 지정한 투명도까지 태그를 숨겨주는 메소드. 0~1까지의 투명도 지정가능. 1이 가장 선명한 상태
```
선택자.fadeTo(효과시간(ms), 투명도, 콜백함수);
```
5. slideUp()/slideDown()/slideToggle(): 태그를 숨길때는 위로 접히며 숨기는 효과, 태그를 표출할 때는 아래로 펼쳐지듯이 표출하는 메소드
```
선택자.slideUp|slideDown|slideToggle(효과시간(ms), 콜백함수);
```
6. animate(): css 애니메이션 효과를 만들어주는 메소드. animate()에서 색상변경은 불가능. 수치 조작하는 속성들만 애니메이션 효과를 만들수 있다.
```
선택자.animate({애니메이션 효과 적용할 속성}, 효과시간(ms), 콜백함수);
```
7. 애니메이션 제어 메소드: 애니메이션을 정지시키거나 지연시키는 등의 동작을 하는 메소드
    - stop(): 애니메이션 효과를 중단하는 메소드
    - delay(): 애니메이션 효과를 지연 후 실행하는 메소드
    - finish(): 애니메이션 효과는 모두 제거하고 결과만 보여주는 메소드
    ```
    선택자.stop();
    선택자.delay(지연시간).animate();
    선택자.finish();
    ```